Subtítulos dedicados a Irenedelolmo.
Patio de Butacas presenta.
KIM Ki-duk Film presenta
en asociación con NEW
Una producción de KIM Ki-duk Film
CHO Min-soo LEE Jung-jin
Productores ejecutivos
KIM Ki-duk. KIM Woo- taek
Productor
KIM Soon- mo
escrita y dirigida por
KIM Ki-duk
El decimoctavo film de KIM Ki-duk
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org
PIETA
POR SIEMPRE Y SIEMPRE ALELUYA
Oh. mierda.
¿Hola? ¿Won-bong?
Soy Hoon-chul. Mierda.
Déjame algo de dinero.
¡Ahora mismo. hombre!
¡O me van a lisiar hoy!
¡Vende tu casa y ayúdame!
¿Hola? ¡Won-bong! ¡Eh!
¡Él estará aquí pronto!
Mierda. no me van a
asesinar por solo $3.000.
¡Ahora son $30.000!
¡Cómo puede subir el
interés 10 veces en 3 meses!
Dijo que te va a lesionar y que
se llevará la indemnización del seguro.
Eso es porque nos lo prestaron
cuando no teníamos nada.
¡Por qué firmaste el seguro!
¡No tenía otra opción!
¡Hasta te vendería
a ti ahora mismo!
¡Eh! ¡Eh!
¡Haz algo! ¡Tú también
te has beneficiado el dinero!
Pero ¿es que me
van a lisiar a mi solo?
No. Tengo que ayudarte.
¡Déjame!
Levántate.
- ¿Qué estás haciendo?
- Espera un poco.
¿En un momento como este?
¿No tienes miedo?
¡Es porque estoy aterrorizado!
Mierda.
¿Quién diablos?
Hijo de puta.
Ah... sí...
- ¿Qué estás haciendo!
- Quédate fuera.
¿Qué intentas hacer?
Si no quieres ser un lisiado.
quédate fuera.
¡Myung-ja!
¡No. Myung-ja!
¡No hagas eso!
¡Myung-ja! ¡Por favor no!
Oh mierda.
Haz lo que quieras pero
danos otra semana más.
Si se convierte en un lisiado.
estamos muertos.
¡Hijo de puta!
¡No. por favor!
¡Maldita mierda!
¡Pagarás por esto!
Endeudamiento irresponsable
y no pagar.
¡La gente como tu es mierda!
¡Mierda!
¡Qué demonios!
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Quién diablos eres tú?
¡Perra loca! ¡Fuera!
¡Me cago en su puta madre!
¿Me guardas rencor?
Apuñálame.
Apuñálame. ¡Venga!
¡Kang-do!
Lee Kang-do.
Siento haberte abandonado.
¿Qué diablos estás diciendo?
Perdóname por llegar tan tarde.
¡Qué cojones estás diciendo!
Perdóname.
¡Qué coño es esto! ¡Perra loca!
Kang-do...
¡Joder! ¡No digas mi nombre!
Kang-do.
¡Zorra! ¡No digas mi nombre!
¡No tengo ninguno!
Por favor. perdóname.
¡Perra loca!
Déjalo. Ya lo haré luego yo.
Muy bien. Yo lo haré.
Anda. vete a casa y descansa.
¿Mama? Mírame.
Date la vuelta.
¡Qué guapa eres!
Están calientes.
Toma.
Esto es todo lo que tengo.
¿Cómo puede subir
el interés 10 veces más?
¡No mires. mamá!
¡Entra ya! ¡No mires!
No. Tae-seung...
¿Cuánto pesas?
65 kilos.
Cógelo.
¡Te he dicho que lo cojas!
Si me conviertes en un lisiado...
quién se va a ocupar
de mi pobre madre.
¿Es que no tienes madre?
No es lo suficientemente alta
¡No puedo ser un lisiado
y ser una carga para mi madre!
Si mueres el seguro se irá
a la mierda. Sólo salta.
Maldito cabrón.
¿Quién es esa mujer?
¡Por favor! ¡Deme más tiempo!
¡Solo una semana más!
¡Por favor!
¡Piérdete antes de
que te tire a ti también!
Todo es por mi culpa.
Porque te abandoné...
¡Corta el rollo! ¡Perra loca!
¡O voy a matarte!
No me importa morir por tus manos.
Perra loca.
¡Mi pierna!
¡Mierda!
¡Oh. joder. mi pierna!
Ahora se ha jodido
completamente la rodilla.
La indemnización cubrirá
sólo lo que nos adeuda.
¡Hijo de puta!
¡Arderás hasta morir!
¡Gritarás de agonía y arderas
en el infierno para siempre!
¡Cómo te atreves
a decir eso a mi hijo!
¡Deja de seguirme!
¡Vete de aquí!
¿Qué quieres comer hoy?
¿Cerdo? ¿Anguila? ¿Pato?
Voy a comprarlo.
¡Lo haré yo mismo!
JANG Ml-SUN
010-4760-4524
QUERIDA MADRE
Hola. Jong-bok.
Hace tiempo que no nos vemos.
¿Por qué me llamas?
¿Yo? No estoy ocupado.
Va a ser pronto demolido.
Y. ya no habrá negocio.
Lo único que he conseguido son deudas.
¿Bebidas? ¿Mañana?
Claro. Me parece bien. ¿Dónde?
Muy bien. Entonces.
nos vemos mañana.
Adiós.
Señor.
¡Señor!
JUGYO-DONG 151
YOON Ml-HYUN
Cabrón.
¿Piensas que ya se acabó?
¿Muriéndote?
Loco irresponsable.
¿No es ese Kang-chul?
Es Kang-chul. ¿no?
¿Eres su amigo?
¿Tienes cuentas bancarias.
anillos o collares?
No.
JANG Ml-SUN
¿Realmente eres mi madre.
la que me abandonó?
¿De verdad?
¿Quieres que te llame mamá?
Respóndeme.
¡Zorra!
¡Gilipolleces! ¡Llevo
viviendo 30 años sin madre!
Si alguna vez nos vemos de nuevo...
¡te haré pedacitos!
Me trastornas...
¿Qué?
¡Qué!
¿Hola?
¡Mierda!
¿Fuiste tú la que me
abandonó cuando nací?
# Cuando mamá se fue a la isla...
# a recoger ostras...
# el bebé se quedó solo...
# mirando la casa.
# El flujo y reflujo de la marea...
# suena como una canción de cuna.
# Con su codo como una almohada...
# el bebé se queda dormido.
Demuéstrame que eres mi madre.
Lo siento.
¡Demuéstramelo!
Tengo una gran marca de nacimiento.
¿Dónde la tengo?
¡Si fueras mi madre. lo sabrías!
Era demasiado joven.
Me asusté y
en cuanto te tuve salí corriendo.
¡Mientes!
¿Quién eres tú?
¿Por qué apareces de repente?
Kang-do.
¿Qué quieres de mí?
Si eres mi madre. cometé esto.
Mi pobre Kang-do.
¿Salí de aquí?
¿De aquí seguro?
¿De verdad?
Entonces. ¿puedo meterme otra vez?
¡Me vuelvo a meter!
Kang-do.
Si no fueses mi madre me detendría.
No eres mi madre. ¡lo eres!
¡Quedarte quieta! ¡Qué me voy!
Friega los platos.
Estoy haciendo el desayuno.
Pruébalo.
Hola. cariño.
¿Qué tal el bebé?
Entonces. ¿voy a ser
papá el próximo mes?
¿Tienes ya la ecografía?
¿A quién se parece?
No. él no puede parecerse
a mí o terminará como yo.
Mírala detenidamente.
Muy bien. Yo también te quiero.
Tengo un cliente.
Te llamaré luego.
¿Puedo pedir prestado más dinero?
$30.000 más.
Seré. de buena gana. un lisiado.
¿Por qué pediste prestado?
Porque estamos esperando un bebé.
Nacerá el mes que viene.
Le voy a dar de todo.
Me siento mal.
Si nace por mi culpa. debo
asumir la responsabilidad.
Yo haría cualquier
cosa por el bebé.
He hecho dinero con esto.
Pero ahora haré el sacrificio.
Estoy listo.
Te envidio.
¿Por qué?
¿Qué piensas de él?
¿No sienten todos los padres lo mismo?
Tus padres no harían lo mismo.
¿Cuánto crees que me
dará el seguro por una mano?
$30.000. Eso cubriría
lo que nos debes.
Y. ¿$60.000 por dos?
Entonces corta ésta también.
Toma $60.000 y dame $30.000.
Quiero hacerlo una última vez.
Si hubiera seguido con la música.
habría acabado peor.
No la necesito.
Cógela.
¿No lo vas a hacer?
¿Qué estás haciendo?
Voy a ser un lisiado.
Tengo que mantener a mi hijo.
Entonces. ¡rápido!
¡Conviérteme en un lisiado!
RECLAMACION DEL SEGURO
Hazlo por el bebé.
¿Qué hacías antes de conocerme?
¿No tienes familia?
¿Ni marido ni hijos?
¿Tengo hermanos?
¿Por qué lloras?
No lloro.
Hoy es mi último día de trabajo.
¿Necesitas o quieres algo?
¿Alguién quiere matarte?
¿Qué quieres?
¿Esto?
He trabajado aquí durante 50 años.
Pero he acabado sin nada.
Dentro de poco los propietarios
van a hacer nuevos edificios.
¿Y qué pasa con los
inquilinos como nosotros?
¿Qué es el dinero?
Desde el principio
no tenía la intención de pagar.
Primero tengo que gastar
como un loco para luego morirme.
¿Nunca has visto
Cheonggyecheon desde el cielo?
Este lugar va a ser pasado.
Vine aquí cuando tenía 16 años.
de esto hace ya 50 años.
Pronto. este lugar estará...
también lleno de rascacielos.
¡La muerte complica la reclamación!
¿Muerte?
¿Qué es la muerte?
No te sientas culpable por mí.
PRÉSTAMOS PRIVADOS FELICES
LEE SANG- GU $30.000
Me hizo sentir lástima por ti.
¿Qué le has hecho hoy a ese hombre?
Saltó de un edificio él solo.
Tiene que haber muerto.
¿Qué es el dinero?
¿Dinero?
El principio y el final
de todas las cosas.
Amor. honor. violencia. furia...
odio. celos...
venganza...
muerte.
¿Venganza?
Sí. venganza.
Si viene alguien. no abras la puerta.
¡Y me llamas en seguida!
Lo haré.
¿Vas a salir?
¿Está bueno?
Pruébate éstas.
Qué bonitas.
¡A mí! ¡Dame una!
Dilo. otra vez por favor.
Pide otro más.
Señor. por favor.
Señor. por favor. ayúdeme.
¿Éste quién es? ¿Un tarado?
Mira.
¿Qué te parece tan gracioso?
Es gracioso. Adultos
actuando como niños.
Una madre que se divierte con su hijo
al que no ve desde hace 30 años.
- ¿Es eso divertido?
- ¡Mamá!
¡Perra loca!
¿Qué pasa?
¡Vamos!
Lo siento. ¡Disculpas!
Lo siento.
¡Retrocede!
¡Cabrón del diablo!
¡No me he olvidado de ti!
¿Mira?
¡Al estar inválido ya no puedo
hacer nada! ¡Soy un vagabundo!
¡Ahora. te toca a ti morir!
¡Abajo!
¡Arrodíllate!
¡Mi madre no ha hecho nada!
¡Tú madre. y una mierda!
¡Me insultaste delante de mi
madre por solo $3.000. hijo de puta!
Mira atentamente.
¡Te dije que arderías hasta morir!
¡Viértelo! ¡Ahora!
Perdónale. Fue culpa mía.
Yo le abandoné.
Creció sin amor.
¡Gilipolleces!
El cabrón nació malvado.
¡Él es el diablo que tienta
a las personas con dinero!
¡Viértelo! ¡Ahora!
Hijo de puta.
¡Kang-do! ¡No!
- ¡No!
- ¡No te muevas!
¡Lo voy a encender!
¡Kang-do!
Para.
Es probable que no haya muerto.
Denúnciale a la policía.
Tengo miedo...
de que desaparezcas de repente.
No puedo volver a vivir solo.
Hoy es tu cumpleaños.
Vete a comprar una tarta.
Vamos a celebrarlo.
Y. ¿es éste mi regalo de cumpleaños?
Parece un poco pequeño para mí.
¿Por qué?
¿Aun no lo has acabado?
Jefe. soy Lee Kang-do.
¡Por qué tú!
¡Hijo de puta!
¡Lo siento. jefe!
Cabrón desagradecido.
¡Piérdete!
Alguien ya lo está haciendo.
¡Jefe!
¡Por favor devuélveme a mi madre!
¿Tienes madre?
¿Por eso has renunciado?
¿Te asusta la venganza?
No es por mí.
Probablemente es por culpa de uno de
esos inválidos que has estado haciendo.
¡Te dije que les cobrases.
no que los convirtieras en lisiados!
¡Carnicero!
¿Dónde has estado?
¡Sabes que estaba muy preocupado!
¡Por qué no cogiste el teléfono!
¡Lo siento!
Cumpleaños feliz...
Cumpleaños feliz.
Hazme un favor.
Plántame un árbol.
¿Dónde está el suéter?
Quiero ponérmelo hoy.
¿Puede un pino vivir cerca del agua?
Vivirá.
Gracias.
Cuando me muera. entiérrame aquí.
¿Qué?
¡No digas esas cosas!
Todo el mundo se muere.
Pero todavía...
falta mucho tiempo.
¡Vete a tu cama!
¡Fuera!
¿He hecho algo malo?
Vete a regar el árbol.
Se va a marchitar.
Muy bien.
¿Hola?
¡Kang-do! ¡Hay alguien aquí!
- ¿Mamá?
- ¡Por qué haces eso!
¡Mamá!
¡Déjalo!
No! ¡Por favor! No!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
¡Quién cojones eres tú!
¡Por qué haces esto!
¿Mamá?
¡Es por mi culpa!
¡No es culpa de mi hijo! ¡Por favor!
¡Mamá!
Sí. Maquinaria Han.
Sí. claro que podemos hacerlo.
¿20 ¢? Eso es imposible.
Subió el precio del cobre.
Entonces. lo haré por 30 ¢.
Eso es todo.
¿Hola? ¿Hola?
¡Hijo de puta!
¡Arráncame también
la piel de la espalda!
¡Maldito cabrón!
¡Malditos hijos de puta!
¡Cabrónes codiciosos!
¡Hijos de puta!
¡Malditos cabrones!
¡Te voy a matar! ¡Cabrón!
¡Te voy a hacer pedazos!
¡Cabrón!
¿Busca a Jong-do?
Salió y se fue a Yang-pyung.
¿Dónde está su hijo?
¡Dónde está Lee Jong-do!
Jong-do.
Ha venido tu amigo.
Qué bonito es tener un amigo
que todavía te recuerda.
Tienes que ser tan feliz.
No te mueras nunca por dinero.
¡Maldito dinero!
¿Cómo puedes dejarme
por haber perdido un brazo?
Después de todo
lo que hice por criarte.
¡Maldito cabrón!
Ese cabrón...
¡Dónde está tu padre! ¡Dime!
¿Ayer qué hiciste?
Pensar en ti. idiota.
¿Y?
No has olvidado que hiciste
esto por mí. por $10.000.
¡Y qué hiciste!
Obtener venganza.
¡Dime la verdad!
¡Apuñalarte! ¡Quemarte!
¡Hundirte!
¡Romperte en pedazos!
¡No es suficiente!
Si tuvieras padres.
les cogería así y...
Pero no tiene sentido.
Un inválido como yo.
Todo que puedo hacer es esperar
que te pudras en el infierno.
Espera.
¡Todos los días le recuerdo
a mi hijo lo que me hiciste!
# Cuando mamá se fue a la isla...
# a recoger ostras...
# el bebé se quedó solo...
# mirando la casa.
# El flujo y reflujo de las mareas...
# suena como una canción de cuna.
# Con el codo por almohada...
# el bebé se queda dormido.
Gracias.
Llevé una vida loca.
Por lo tanto. no puedo
ver tanto como otros.
Eso es suficiente.
Son a $3 por bolsa.
¿Cuántas quiere?
¿Otra vez arroz inflado?
¡Zorra!
¡Quién ha sido el cabrón
que te ha follado. joder!
Cállate si no quieres morir de hambre.
Estamos viviendo así
debido a ese dinero prestado.
¿Qué? No lo hice solo por mí.
¡Zorra! ¡Todo es por tu culpa!
¡Piérdete. zorra!
Si dudas tanto de mi
¡vete y busca dinero!
¡Zorra!
¡Mierda!
¿Dónde está mi madre?
¡Una mierda! ¿Tú tienes madre?
Entonces ¡por qué te comportas así!
Porque estoy asustado.
¡Si ni siquiera me puedo mover! ¡Mira!
¡Espera!
¿Me das dinero para cerveza?
¡No lo necesitamos!
¡Dinero del diablo!
Si no hubiera ley.
¡te mataría cientos de veces!
¡Pedazo de mierda!
¡Ojala pudiera molerte con mi coche!
¡Conseguí $40! Mierda.
¡Tarado!
$5.000 SE CONVIERTEN EN $50.000.
HOY ME CONVIERTO EN UN LISIADO
¿QUÉ ES EL DINERO? ¿VIDA? ¡MUERTE?
LO SIENTO MAMÁ.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué fuiste tan cruel?
No puedo perdonarte.
Eres un demonio que
tienta a la gente con dinero.
Ahora sienta la pena como ellos.
¡Mira como tu familia
muere ante tus ojos!
No llores ahora.
Tonto patético.
¡Cabrón diabólico!
¿Qué pasa?
¡Una mierda!
¡Joder!
¿Mamá?
¡Mamá!
¡Zorra!
¡Piérdete zorra!
¡Mamá!
¿Sang-gu?
Esperaste mucho. ¿no?
El alma del tonto va a morir ahora.
Cuando muera ante sus ojos...
sentirá el terrible dolor
de perder a su familia.
Se va a volver loco.
Pero...
¿Por qué estoy tan triste?
¡Sang-gu! Lo siento.
No tuve la intención de sentirme así.
Pero lo siento por él.
¡Pobre Kang-do!
¡Mamá! ¿dónde estás?
¡Mamá!
¡Kang-do!
¡No subas!
¡Por favor no me mates!
No! ¡Hijo de puta!
¡Deja que se vaya mi madre!
¡Qué es lo que quieres!
¡Mi madre no ha hecho nada!
¡Mátame en su lugar!
¡Kang-do! ¡Tengo miedo!
¡Perdóname! ¡Por favor!
¡No me mates!
¡Kang-do! ¡Tengo miedo!
¡No! ¡Mamá! ¡No!
¡Estaba equivocado!
¡Lo siento! ¡Lo siento!
¡Muero yo en su lugar!
¡Deja a mi madre! ¡Por favor!
¡Voy a morir yo!
¡Mi madre es inocente!
¡Mátame! ¡Lo siento!
¡Mátame por favor!
¡Deja a mi madre! ¡Por favor!
¡Lo siento tanto!
Por favor no la mates. ¡Mamá!
Por favor perdóname.
Ella no ha hecho nada.
Es por mi culpa.
Perdóname.
Y por favor deja...
Por favor deja que
mi madre se vaya. Mátame.
Por favor deja que se vaya.
Por favor no le hagas daño.
¡Lo siento!
Yo soy el culpable.
Por favor no la mates.
¿Sang-gu?
Ya no estarás solo.
¡Mamá!
Traducido por miyamotos.
No modificar. no insertar subtítulo.
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy